hi everyone and welcome to new every day
Привет всем и добро пожаловать в новый каждый день
my name is Kari and my name is Jen and
Меня зовут Кари и меня зовут Джен и
on today's show we're gonna talk about
на сегодняшнем шоу мы поговорим о
the prison break that happens in Acts
тюремный перерыв , что происходит в Деяниях
chapter 12 stay tuned we'll be right
Глава 12 Оставайтесь с нами, мы будем правы
back this is new every day with Jen
назад это новое каждый день с Джен
Wagner and Gary Webb
Вагнер и Гэри Уэбб
[Music]
[Музыка]
hi everyone thank you for tuning back in
Привет всем спасибо за настройку обратно в
to new everyday we're so glad that you
к новому каждый день мы так рады, что вы
have tuned in to another week if this is
настроились на другую неделю, если это
your first time joining us welcome we
Вы впервые присоединились к нам, добро пожаловать, мы
are making our way through the book of
вносим свой путь через книгу
Acts we've taken some breaks here and
Акты, которые мы сделали здесь, и
there to talk about other things to
там говорить о других вещах
interview some other people and now
взять интервью у некоторых других людей и сейчас
we're back in chapter 12 so we usually
мы вернулись в главе 12, поэтому мы обычно
just read the scripture we talk about it
просто прочитайте Писание, мы говорим об этом
we insert random stories and to kind of
мы вставляем случайные истории и вроде
take you along for the ride to learn
взять тебя с собой на поездку, чтобы узнать
with us and talk about life and one of
с нами и поговорим о жизни и одном из
the reasons we do this is because
причины, по которым мы это делаем, потому что
scripture is alive and active and so
Писание живо и активно, и так
often you can just ask the question well
часто вы можете просто задать вопрос хорошо
not really getting much from my
не очень много получаю от моего
scripture reading well one of the ways
чтение Священных Писаний хорошо одним из способов
of getting to increase your intake I
получить увеличить потребление я
guess it would be read the scripture and
думаю, это будет читать Писание и
talk about it with someone and so this
поговорить об этом с кем-то и так это
is an opportunity where we just sit down
это возможность, где мы просто садимся
and we're like this is what I read like
и мы, как это то, что я читал, как
yeah what what do you think this means
да что ты думаешь это значит
and how does it apply because God
и как это применимо, потому что Бог
promised that he would meet with us
пообещал, что встретится с нами
through the scriptures and so yeah we
через писания и так, да, мы
have been working through the book of
работали через книгу
Acts because it is the church in action
Действует, потому что это церковь в действии
and so we're going to this morning or
и поэтому мы собираемся сегодня утром или
whenever you're watching we are
всякий раз, когда вы смотрите, мы
currently recording it's a beautiful day
в настоящее время запись это прекрасный день
and the sky is blue and which doesn't
и небо голубое, и которое не
really happen a whole lot in the
действительно произошло много всего в
wintertime and in northern Canada it's
зимой и на севере Канады это
breezy we're not really northern Canada
свежий мы на самом деле не северная Канада
just know I don't like so so beginning
просто знаю, что мне не нравится, так что начало
I'm reading from the JB Phillips Version
Я читаю из версии Дж. Б. Филлипса
this morning
этим утром
and he is a con English or British
и он мошенник английский или британский
commentator I believe where he's from
комментатор я считаю , откуда он
the UK and this is how it begins it was
Великобритания и это, как он начинает это было
at this time that King Herod laid
в это время царь Ирод заложил
violent hands on some of the church
жестокие руки на некоторых из церкви
members James John's brother was he
члены брата Джеймса Джона был он
executed with the sword and when he
казнен с мечом и когда он
found this action pleased the Jews he
нашел это действие доволен евреями он
went on to arrest Peter as well it was
продолжал арестовывать Петра, а это было
during the days of unleavened bread that
во времена опресноков ,
he actually made the arrest he put Peter
он фактически сделал арест, он положил Питера
in prison with no less than four squads
в тюрьме не менее четырех отрядов
of soldiers to guard him intending to
солдат, чтобы охранять его, намереваясь
bring him out to the people after the
вывести его к народу после того , как
Passover so Peter
Песах так Питер
was closely guarded in the prison while
в тюрьме тщательно охраняли
a church prayed to God earnestly on his
церковь искренне молилась Богу о его
behalf and as we read this first passage
имени и как мы читаем этот первый отрывок
this morning the first thing and that's
сегодня утром первое , и это
one of the things when you're reading
одна из вещей, когда вы читаете
like what is it that catches your eye
как то, что бросается в глаза
that's one of the very first things that
это одна из самых первых вещей, которые
you do is you pray and you're like Lord
ты молишься и ты как Господь
as I read your scripture today would you
как я прочитал ваше писание сегодня вы бы
speak to me because if you're a follower
говорите со мной, потому что если вы последователь
of Christ then you have been promised
о Христе тогда вам было обещано
according to 1st Corinthians that the
в соответствии с 1-м Коринфянам, что
Spirit of the Living God is alive in you
Дух Живого Бога жив в тебе
and you can know the mind of Christ so
и вы можете узнать разум Христа так
you can say Lord what is it that you
Вы можете сказать, Господь, что это ты
want me to know today as I read your
хотите, чтобы я знал сегодня, когда я читаю ваши
word and sometimes that that is how he
Слово, а иногда это то, как он
speaks through Scripture is like it'll
говорит через Писание, как это будет
seem like one verse seems to be
кажется, что один стих кажется
highlighted yes or jump in you and maybe
выделено да или прыгнуть в вас и, возможно,
that's where you need to stop and and
вот где вам нужно остановиться и
like ruminate on that a little bit like
как размышлять об этом немного как
what does this actually mean some people
что это на самом деле означает, что некоторые люди
like to write it out maybe you might
хотел бы написать это, может быть, вы могли бы
have a journal that you like to write
есть журнал, который ты любишь писать
down or maybe you like to highlight it
вниз или, может быть, вы хотели бы выделить его
in the Bible but that physical action
в Библии, но это физическое действие
also helps to imprint the memory of the
также помогает запечатлеть память о
actual verse in your mind mm-hmm and
фактический стих в вашем уме Угу и
then the Holy Spirit can bring that to
тогда Святой Дух может привести это к
your mind later in application in your
ваш разум позже в применении в вашем
life yeah and what's interesting is he
жизнь да и что интересно, он
says what's as I read that first passage
говорит то, что я читал в первом отрывке
to think well two things laid violent
хорошо продумать две вещи, заложенные насильственным
hands and some of the church members but
руки и некоторые из членов церкви, но
secondly I what stood out to me was
во- вторых , я , что выделились мне было
during the days of unleavened bread and
в дни пресного хлеба и
I was like what is unleavened bread like
Я был как то, что пресный хлеб, как
as a as a pastor I've read the Bible and
как пастор, я читал Библию и
I've said those words but I've never
Я сказал эти слова, но я никогда
really thought why is that important and
действительно думал, почему это так важно и
so I went to a commentary I just and and
поэтому я пошел на комментарий, я просто и и
how you do that you can literally type
как вы делаете, что вы можете буквально набрать
in feast of unleavened bread and what
в праздник пресного хлеба и что
comes up and I was like wow that's an
подходит, и я был как вау это
okay so um any ideas what the feast of
Хорошо, так что какие-то идеи, что праздник
unleavened bread is do you well I have
пресный хлеб у тебя хорошо у меня есть
an idea okay what is it I think that it
идея хорошо, что это, я думаю, что это
was post Passover so Passover is in
был пост Пасхи, поэтому Пасха находится в
Exodus yep right Exodus like 12
Исход да вправо Исход вроде 12
so when Moses
поэтому, когда Моисей
was bringing the people of Israel out of
выводил народ Израиля из
Egypt mm-hmm God sent the plagues to to
Египет Угу Бог послал язвы в
kind of encourage or force Pharaoh to
своего рода ободрить или заставить фараона
let the people go out of Egypt mm-hmm
пусть люди уходят из Египта Угу
and then the final plague was that of
а затем последняя чума была
the Angel of Death right so the the
Ангел Смерти прямо так
people in Passover had to take a lamb
люди на Пасху должны были взять ягненка
and they slaughtered the lamb and they
и они закололи ягненка, и они
took the blood of the lamb and they put
взял кровь ягненка и положил
it on their doorposts and if the
это на их дверных косяках и если
Israelites had put the blood on the
Израильтяне поставили кровь на
doorposts then when the Angel of Death
косяки тогда, когда ангел смерти
was coming to kill the firstborn then it
собирался убить первенца тогда
would see the blood on the doorpost and
будет видеть кровь на косяке и
pass over that family who was in the
перейти на эту семью , которая была в
house yeah and didn't matter if it was
дом да и не имеет значения, если это было
just whoever was in the house doesn't
просто кто бы ни был в доме не
matter if you were every Israelite or
не имеет значения, если бы вы были каждый израильтянин или
not if you were in the house and the
нет, если вы были в доме и
blood was there the Angel of Death
там была кровь ангела смерти
passed over you yeah so that was
прошло над вами, да, так что было
Passover the feast of unleavened bread
Пасха праздник опресноков
was after Passover yes when they were to
было после Пасхи да, когда они должны были
get rid of all the yeast because they
избавиться от всех дрожжей, потому что они
were leaving Egypt and they had to pack
покидали Египет, и они должны были упаковать
up real super fast so the bread wasn't
очень быстро, так что хлеб не был
allowed to rise so they didn't put yeast
позволили подняться, чтобы они не кладут дрожжи
in the bread yeah right because they
в хлебе да правильно, потому что они
were just gonna throw the flour and
просто собирался бросить муку и
water and whatever you'll see make bread
вода и все, что вы увидите, сделать хлеб
with I've never made bread myself I
с я никогда не делал хлеб сам я
purchase it they would throw it on their
купи это они бросят это на их
backs and then I tail it out of Egypt
спины, а затем я вывезти его из Египта
right so there was no yeast in there but
прямо там не было дрожжей, но
later on that was used as a symbol that
позже, что был использован в качестве символа,
maybe you can explain okay she did a
может быть, вы можете объяснить, хорошо, что она сделала
really good job Thanks and so I was
действительно хорошая работа Спасибо, и поэтому я был
doing some research on this yeast and I
делать некоторые исследования на этих дрожжах и я
didn't know this until this past summer
не знал этого до прошлого лета
yeast naturally occurs in the air like
дрожжи естественно встречаются в воздухе, как
wheat or any sort of the store and we
пшеница или любой вид магазина, и мы
get the little package we rip it open we
получить маленький пакет мы отрываться это мы открыты
pour it in for all you bakers who have
вылейте это для всех пекарей, которые имеют
made Brendan you're like these girls are
сделал Брендан, ты, как эти девочки
nuts you I have made bread and you do go
орешки я сделал хлеб и ты идешь
to the store and it needs to be fresh
в магазин, и он должен быть свежим
yeast but what I didn't know is like in
дрожжи, но то, что я не знал, как в
olden times like probably in these times
старые времена, как, вероятно, в эти времена
they didn't go to the store because
они не пошли в магазин, потому что
there wasn't quite the same anyways they
там было не совсем то же самое, они
would make their bread and they would
сделает их хлеб, и они будут
put it out because yeast naturally
потушить , потому что дрожжи естественно
occurs in the air
происходит в воздухе
and they would actually go and it says
и они на самом деле идут, и это говорит
they would go to grape leaves and they
они пойдут на виноградные листья и они
would take the yeast because it
взял бы дрожжи, потому что это
naturally occurs in the air and pull it
естественно возникает в воздухе и тянуть его
off and they would put it in huh
выкл, и они положили бы его да
yeah isn't that fascinating hanging
да это не так увлекательно висеть
grape leaves like shake off they would
виноградные листья, как отряхнуть они бы
go and collect it off because it
иди и забери это, потому что это
naturally occurs in the air and so they
естественно происходит в воздухе, и поэтому они
could go and collect yeast which was
мог пойти и собрать дрожжи, которые были
another reason why they weren't to put
Еще одна причина, почему они не должны были поставить
yeast in it because that would take time
дрожжи в нем, потому что это займет время
like when the time was called to go they
например, когда пришло время идти, они
needed to go you're blowing my mom I
нужно идти, ты дует моя мама, я
know isn't that fascinating
знаю, это не так увлекательно
look like a yeast harvester like it's
похож на дрожжевой комбайн, как это
like a baleen whale like collecting
как усатый кит, как коллекционирование
plankton from here maybe like that's
планктон отсюда , может быть , как это
weird I know so but that's why you could
странно, я знаю, но именно поэтому вы могли
if we wanted to make bread we would put
если бы мы хотели сделать хлеб, мы бы положили
it out and we would let the natural
это и мы позволим естественному
yeast get into the bread and that's
дрожжи попадают в хлеб, и это
where the kneading would come in as it
где замешивание вошло бы как это
falls on the bread yeah and that way and
падает на хлеб да и так и
so if they wanted to increase the amount
так что если они хотят увеличить сумму
of yeast they would actually go and
дрожжей они бы на самом деле пошли и
collect it off of leaves and water I'm
собрать его из листьев и воды я
like yes because it naturally crows in
как да , потому что , естественно , пропеть в
the air which is why I no need to think
воздух, поэтому мне не нужно думать
hard about this okay isn't it
трудно об этом хорошо, не так ли
fascinating and this is why when you
увлекательно, и именно поэтому, когда вы
read the scripture and that's why we're
читать Священное Писание, и именно поэтому мы
spending so much time on this this
тратить столько времени на это это
morning because you're like I thought we
утро, потому что ты, как я думал, мы
were talking about prison we're getting
говорили о тюрьме мы получаем
there but when something stands out to
там, но когда что-то выделяется
you in Scripture
ты в Писании
you need to go and say Jesus why is this
вам нужно пойти и сказать Иисус, почему это
standing out to me yeah so you know as I
выделяясь мне да, так что вы знаете, как я
did the research what's interesting is
сделал исследование, что интересно
the feast of unleavened bread they were
праздник опресноков они были
to go and sweep the entire house free
пойти и подмести весь дом бесплатно
because yeast is a sign of sin and the
потому что дрожжи являются признаком греха и
all pervasiveness of sin and so weird we
вся распространённость греха и так странно мы
are to actively clean out our house so
должны активно убирать наш дом так
that there is no yeast well we are to
что нет дрожжей хорошо, мы должны
actively clean out our our lives because
активно очищать нашу жизнь, потому что
of the sin that is so pervasive and the
греха, который настолько распространен и
fact that they had to continually do
тот факт, что они должны были постоянно делать
this means like okay well I prayed the
это означает, что все в порядке, хорошо, я молился
prayer I'm done
молитва я сделал
sin free not gonna send any more and
греха не будет посылать больше и
it's like no you have to actively it
это как нет, вы должны активно это
says we are to press on we are to work
говорит, что мы должны давить, мы должны работать
towards thanks like there's some work in
к спасибо, как будто есть какая-то работа в
the actual like where are areas that sin
фактическое, как где области, которые грешат
is so easily
это так легко
coming in like into my thoughts and
входит как в мои мысли и
whatnot and are my actions in and I was
и все мои действия, и я был
like so we're talking New Testament
вроде так мы говорим Новый Завет
we're talking like still in the New
мы говорим, как все еще в Новом
Testament because Paul says continue to
Завет потому что Павел говорит продолжать
practice the feasts because they point
практиковать праздники, потому что они указывают
towards Christ right which is just and
к Христу прямо, что справедливо и
we normally in in most Protestants
мы обычно в большинстве протестантов
churches we don't because we see them as
церкви мы не делаем, потому что мы видим их как
Jewish feasts and yet there's something
Еврейские праздники и еще что-то есть
like all of the peat all the feasts
как весь торф, все праздники
point towards Jesus and and who he is
указывают на Иисуса и и кто он
but just it's like because some people
но это просто потому, что некоторые люди
would say well no you just throw out the
бы также сказать , не просто выкидывать
Old Testament there's no meaning it
Ветхий Завет нет смысла это
doesn't talk about Jesus and it's like
не говорит об Иисусе, и это как
no it points to Jesus like real even if
нет, это указывает на Иисуса, как настоящий, даже если
you go back to Genesis 3 where original
вы возвращаетесь к Бытию 3, где оригинал
sin comes in and even there it says you
грех приходит и даже там говорится, что ты
know Satan will nip at his heel but the
знаю, что сатана будет кусать его пятку, но
one who is coming will you know trounce
тот, кто придет, узнаете ли вы неприятности
on his head he'll stop on his head and
на голове он остановится на голове и
that's a foretaste of Jesus coming and
это предвкушение пришествия Иисуса и
so the Old Testament is full of pointers
поэтому Ветхий Завет полон указателей
towards Christ and that's why it's so
к Христу, и именно поэтому это так
important that you don't just read the
важно, чтобы вы не просто читали
New Testament you read the old in
Новый Завет вы читаете в старом
combination so you can see where it
комбинация, так что вы можете увидеть, где это
connects to Christ and so you know as I
соединяется со Христом, и поэтому вы знаете, как я
read through that at once again that one
Прочитайте это еще раз, что тот
word feast of unleavened bread I was
Слово праздник пресного хлеба я был
like I need to check that out and what
как я должен проверить это и что
is the meaning and and you know so I
это смысл, и вы знаете, так что я
take that into my own heart and I'm like
принять это в мое сердце, и я как
okay Lord
хорошо, Господь
I don't want yeast I don't want sin
Я не хочу дрожжей я не хочу греха
creeping into my life cuz it's so
ползет в мою жизнь потому что это так
pervasive like it is the second glance
распространен как второй взгляд
you're walking down the street and
ты идешь по улице и
you're like whoa he's hot or what she's
ты как воу он горячий или какой она
cute like you know and it's the second
мило, как вы знаете, и это второй
glance right it's that pervasive it's
взгляд прямо, что это так распространено
seeing a picture when you're sitting on
видя картинку, когда сидишь на
the subway and go wow you know like it's
метро и вау ты знаешь, как это
sin is so pervasive that we have to take
грех настолько распространен, что мы должны принять
an active stance right and sweeping it
активная позиция вправо и подметает
out of our lives and I was like okay how
из нашей жизни, и я был как хорошо, как
do i how do I live out that feast of
Должен ли я прожить этот праздник
unleavened bread in my life like it
пресный хлеб в моей жизни нравится
occurs in Scripture the Passover and
происходит в Писании Пасхи и
then the feast and then there was
затем праздник, а затем был
another celebration yeah but it's like I
еще один праздник, да, но это как я
through the power of the Holy Spirit I
через силу Святого Духа я
want Jesus
хочу Иисуса
to help me clean out the yeast sin in my
чтобы помочь мне очистить дрожжевой грех в моем
life because I don't want I don't want
жизнь, потому что я не хочу, я не хочу
it sneaking in I don't want it becoming
это пробирается в, я не хочу, чтобы это становилось
pervasive so what's interesting about
распространяющийся так, что интересно
like the nature of yeast is that it only
как природа дрожжей в том, что это только
takes a small amount and then it
занимает небольшое количество, а затем
pervades the whole loaf and causes that
пронизывает весь хлеб и приводит к тому, что
reaction what's kind of interesting is
реакция что- то интересное
that this feast came after Passover and
что этот праздник пришел после Пасхи и
I was just thinking about how you know
Я просто думал о том, как вы знаете,
we try not to do what is wrong and
мы стараемся не делать то, что не так и
sometimes people get so caught up in
Иногда люди получают так , оказавшихся в
striving and biting their lip and I'm
устремляясь и кусая губу, и я
just trying not to sin all day but after
просто стараюсь не грешить весь день но после
passover came that's like when the like
пасха пришла, это как , когда , как
the judgment of god passed over the
суд Божий прошел над
people and the blood of christ you know
люди и кровь Христа вы знаете
in in john when Jesus was approaching
в в сортире , когда Иисус приближался
John the Baptist I don't want to say and
Иоанн Креститель, я не хочу говорить и
so as she's looking that up we take a
так как она смотрит, что мы берем
break
перерыв
[Music]
[Музыка]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ходите ли вы по магазинам на ThinkGeek gearbest
PNH photo/video ebay or amazon or even
PNH фото / видео Ebay или Amazon или даже
if you want a free trial of audible
если вы хотите бесплатную пробную версию звукового
you'll find the best deals and support
вы найдете лучшие предложения и поддержку
the shows we produce by simply visiting
шоу, которые мы производим , просто посещая
the shopping sites you already frequent
торговые сайты, которые вы уже часто посещаете
by using the links on our website visit
с помощью ссылок на нашем сайте визита
category 5 TV slash partners for the
5-я категория - телевизионные партнеры для
full and ever-growing list and help us
полный и постоянно растущий список и помогите нам
create more free content like this show
создать больше бесплатного контента, как это шоу
thank you for shopping with our partners
спасибо за покупки с нашими партнерами
and thank you for watching hey and
и спасибо за просмотр эй и
welcome back everyone thanks for staying
Добро пожаловать обратно Всеобщие спасибо за пребывание
with us in Acts chapter 12 and thank you
с нами в главе Деяний 12 и спасибо
to all of our partners who make this
всем нашим партнерам, которые делают это
show possible go to our website new
показать возможно перейти на наш сайт new
every day TV click on our partners tab
каждый день тв кликай на вкладку наших партнеров
and see all the organizations and
и увидеть все организации и
businesses making this show possible if
предприятия, делающие это шоу возможным, если
you would like to make a donation to
Вы хотели бы сделать пожертвование
help us continue to do this then we
помогите нам продолжать делать это, то мы
certainly invite you to do that and
конечно, приглашаю вас сделать это и
there's opportunities on our partners
у наших партнеров есть возможности
page to do that so thank you I know we
страница, чтобы сделать это так, спасибо, я знаю, что мы
just wanted to jump right back in here
просто хотел прыгнуть обратно сюда
cuz it's like okay yeah what do you have
Потому что это как хорошо, да, что у вас есть
there in John okay so we were talking
там в Джон хорошо, поэтому мы говорили
about Passover right yeah man we haven't
о Песах прямо, да, человек, которого мы не имеем
even got to the prison break there's
даже до тюремного перерыва есть
been so much in this like initial verses
было так много в этом, как в первоначальных стихах
in Chapter 12
в главе 12
so when Passover happened the lamb was
поэтому, когда произошла Пасха, ягненок был
slaughtered the blood covered the
зарезал кровь накрыл
doorpost of the people in Israel if you
Притворство людей в Израиле, если вы
go back and read this in Exodus and that
вернуться и прочитать это в Исходе и
caused the Angel of Death the Passover
вызвал ангел смерти пасху
the judgment of God passed over in the
суд Божий прошел в
New Testament in the book the Gospel of
Новый Завет в книге Евангелие
John John chapter 1 verse 29 this is
John John глава 1 стих 29 это
talking about John the Baptist so Jesus
говорить о Иоанне Крестителе, так Иисус
is coming he's gonna start his ministry
идет, он собирается начать свое служение
and says the next day John saw Jesus
и говорит, что на следующий день Иоанн увидел Иисуса
coming toward him and said behold the
подходит к нему и говорит, вот
lamb of God who takes away the sin of
Агнец Божий, берущий на Себя грех
the world yeah and he is our Passover
мир да и он наша пасха
lamb who was slaughtered and now his
ягненок, который был зарезан, и теперь его
blood covers us yes because the Bible
кровь покрывает нас да потому что Библия
also says without the shedding of blood
также говорит без пролития крови
there's no forgiveness of sins
нет прощения грехов
yes and so his his blood covers us we
да и так его кровь покрывает нас мы
are forgiven when we accept Christ we
прощаются, когда мы принимаем Христа, мы
are adapt his forgiveness yes and he has
это адаптировать его прощение , да и у него есть
full salvation both salvation and then
полное спасение и спасение, а затем
he
он
enables us to not sin and says like the
позволяет нам не грешить и говорит, как
love of Christ compels us I know what he
любовь Христа побуждает нас, я знаю, что он
did for me
сделал для меня
I don't want and he I don't want any
Я не хочу, и он, я не хочу никаких
part of that sin I don't want any of
часть этого греха, я не хочу ничего из
that yeast to sneak in and like right
что дрожжи подкрадутся и понравятся
permeate all of me right cuz now I'm set
пронизывать меня всех прямо сейчас, потому что я настроен
apart for Christ because of what he's
кроме Христа из- за того, что он
done and I love him and I just find this
сделано, и я люблю его, и я просто нахожу это
very interesting at the unleavened bread
очень интересный на пресный хлеб
the sweeping out the cleaning house
подметание уборной
comes after the Passover that Christ has
приходит после Пасхи, что Христос имеет
come he has forgiven us and he is able
пришел, он простил нас, и он может
to do the work in us yea not about
делать работу в нас, да, не о
striving it's about submitting to Christ
стремясь это о подчинении Христу
right oh yes totally it's not like I
правильно, о да, это совсем не так, как я
have to get rid of the sin of my life
должен избавиться от греха моей жизни
it's through the power of Jesus yeah
это через силу Иисуса, да
would you would you break the
Вы бы вы сломали
strongholds would you show me where sin
твердыни ты покажешь мне где грех
is coming in because as soon as it's
приходит, потому что, как только это
striving then pride and comes in and
стремясь затем гордость и приходит и
works comes in but it says we are to
работает приходит , но он говорит , что мы должны
join hands with Christ right and it's
взяться за руки с Христом правильно, и это
like salvation is fully covered with the
как спасение полностью покрыто
blood but it's like it's the I want to
кровь, но это как будто я хочу
say the full abundant life comes through
говорят, что полная жизнь изобилует
the process of sanctification because
процесс освящения, потому что
you have been saved you are being saved
ты был спасен ты спасен
and you will fully be saved when we see
и вы будете полностью спасены, когда мы увидим
Jesus face-to-face it's this yes and yes
Иисус лицом к лицу это да и да
it's the whole gamut because we struggle
это вся гамма, потому что мы боремся
with sin so we can't say oh I've
с грехом, поэтому мы не можем сказать, о, я имею
accepted Christ I'm done I'm never gonna
Я принял Христа, я никогда не собираюсь
sin again well that's not true because
снова грешить хорошо, что это не так, потому что
we're both no we both know Jesus and yet
мы оба нет, мы оба знаем Иисуса и все же
we come I'm so sorry I can't like would
мы приходим, мне так жаль, я не мог бы, как
you please forgive me because I have
пожалуйста, прости меня, потому что у меня есть
sinned against Kerry and through the
согрешил против Керри и через
power of Jesus he reveals the sin and my
сила Иисуса, он открывает грех и мой
need for him right I can't work hard to
нужно для него правильно, я не могу работать, чтобы
change my heart it's Jesus working in me
измени мое сердце, это Иисус работает во мне
I have to give him permission to do that
Я должен дать ему разрешение сделать это
and so it is it's it's that we have all
и так оно и есть, это то, что у нас есть все
week we don't need more Jesus we need
неделю нам не нужно больше Иисуса нам нужно
less of ourselves right so we have
меньше мы правы, поэтому мы имеем
everything that we need for life and
все, что нам нужно для жизни и
godliness Paul is very clear about that
благочестие Павел очень ясно говорит об этом
yeah we have everything we need
да у нас есть все необходимое
like our fridge is full of food but we
как наш холодильник полон еды, но мы
can still starve even though we have
может все еще голодать, хотя у нас есть
food that's a good point like we have
еда это хорошая точка, как у нас
lots of food in the house that's a but
много еды в доме, но это
until we actually
пока мы на самом деле
open the fridge and do something with it
открыть холодильник и сделать что-нибудь с ним
it's of no use to us right so like we've
это бесполезно для нас прямо так, как будто мы
paid for the food yeah but as you know
заплатил за еду, да, но, как вы знаете,
it's just sitting there on the counter
он просто сидит на прилавке
waiting for us to use it and that's why
ждет нас, чтобы использовать его, и именно поэтому
you know the feast of alum bread comes
Вы знаете, что праздник квасцов хлеба приходит
after the Passover so it's not on us to
после Пасхи, так что это не на нас
clean out the sin right first and then
сначала очисти грех, а потом
the Passover lamb yeah you don't
Пасхальные петухи ягненка, да вы не
have to get out no no I receive Christ
должен выйти нет нет, я принимаю Христа
no they said pack everybody into your
нет, они сказали, упаковать всех в ваш
house first Passover lamb comes and now
дом первый пасхальный ягненок приходит и сейчас
with the blood of Jesus over you let's
с кровью Иисуса над тобой давайте
work towards full sanctification like
работать для полного освящения, как
the two butts we're joining hands
два окурка мы соединяем
together it's nothing that we do on our
вместе это ничего, что мы делаем на нашем
own because as soon as it's about works
собственный, потому что, как только речь идет о работах
then there's no Jesus and it's not like
тогда нет Иисуса, и это не так
look and see what Jesus is doing in me
посмотрите и посмотрите, что Иисус делает во мне
it's well look and see what I've been
это хорошо, посмотри, что я был
doing right and that's the difference so
делать правильно, и это разница, так
when we we look at this
когда мы смотрим на это
Herod really is look and see what I am
Ирод на самом деле это посмотреть и посмотреть, что я
doing to make the Jews a peaceful nation
делает евреев мирной нацией
because at the end of this chapter which
потому что в конце этой главы
will eventually get to God calls Herod
в конечном итоге добраться до Бога зовет Ирода
on his selfish sinfulness they look at
на его эгоистичную греховность они смотрят на
me and see what I have done whereas the
я и посмотрим, что я сделал, тогда как
blood of the Lamb which sounds solar
кровь Агнца, которая звучит солнечно
because it's the mystery of Jesus
потому что это тайна Иисуса
because of the Passover lamb we see
из- за пасхального ягненка мы видим
change in ourselves because of what he
измениться в себе из-за чего он
does in us it's not about what we do we
делает в нас это не о том, что мы делаем, мы
have to appropriate it for ourselves to
должны присвоить его для себя , чтобы
say it's Jesus working in me
скажи, что Иисус работает во мне
and so here's Herod say laying violent
и вот Ирод говорит, что насильственный
hands on the members of the church and
руки на членов церкви и
he says this action please the Jews so
он говорит, что это действие, пожалуйста, евреи так
he went on to arrest Peter as well and
он также арестовал Петра и
he put so many guards around because I
он поставил так много охранников вокруг, потому что я
you just didn't want him to get away
ты просто не хотел, чтобы он уходил
like four legions for four sets of
как четыре легиона для четырех комплектов
guards which would be 4 times 4 that's
охранники, которые будут 4 раза 4, это
16 guards yeah it's 16 people to watch
16 охранников да это 16 человек смотреть
one guy yeah and so Peter was closely
один парень да и поэтому Питер был тесно
guarded while the church prayed to God
охраняли, а церковь молилась Богу
earnestly on his behalf do you know
серьезно от его имени вы знаете
what's funny is like Herod knew like
что смешно, как Ирод знал, как
okay I already killed one of them off
хорошо, я уже убил одного из них
but then arrested Peter so why did he
но затем арестовал Петра, так почему он
that he needed the for like the sixteen
что ему нужно как шестнадцать
guards it's very interesting there was a
охранники это очень интересно было
piece in the back of his mind said
кусок в глубине его сознания сказал
there's something powerful going on and
что-то мощное происходит и
I'm gonna use all my might to try and
Я собираюсь использовать всю свою мощь , чтобы попытаться
stop it
прекрати это
and after that we see this miraculous
и после этого мы видим это чудесное
prison break so we're gonna come back
побег из тюрьмы, поэтому мы вернемся
next week and talk about that and we
на следующей неделе и поговорим об этом, и мы
hope that you'll you'll come back and
надеюсь, что ты вернешься и
hear it as well so Jen do you want to
услышь это так, Джен, ты хочешь
just pray for us well sure we oh dear
просто молись за нас хорошо, конечно, о дорогой
Lord Jesus here we are wanting to talk
Господь Иисус здесь мы хотим поговорить
about a prison break and we find
о тюремном перерыве, и мы находим
ourselves talking about your son and
мы говорим о вашем сыне и
what he's done in our lives and so Lord
что он сделал в нашей жизни и так Господь
we need the power of Jesus in our lives
нам нужна сила Иисуса в нашей жизни
at work in us your power at work in us
на работе у нас твоя сила на работе у нас
and so Lord we thank you for this time
и так Господь, мы благодарим вас за это время
that we could spend together wow you're
что мы могли бы провести вместе вау ты
just so good and so I ask that you'd be
просто так хорошо, и поэтому я прошу вас
with our viewers to this week and Lord
с нашими зрителями на этой неделе и Господь
that they would I want to say sit with
что они бы я хотел сказать сидеть с
your scripture and allow you to speak to
ваше писание и позволит вам говорить с
them and maybe it isn't just a word that
их и, возможно, это не просто слово, которое
catches their eye and then they go and
бросается в глаза, а затем они идут и
they ask you about it and do some
они спрашивают вас об этом и делают некоторые
research and then they are moved to draw
исследования, а затем они перемещены, чтобы нарисовать
closer to you so Lord we commit them to
ближе к вам, так Господь, мы обязуемся их
you we thank you for your goodness and
Вы благодарим вас за ваше совершенство и
your love and your name amen amen
твоя любовь и твое имя аминь аминь
thank you so much for watching and we'll
Большое спасибо за просмотр, и мы будем
see you next week thanks cheerio yes
увидимся на следующей неделе, спасибо, да
ma'am
сударыня
catch a new episode of new every day
поймать новый эпизод нового каждый день
every Friday morning at new every day
каждую пятницу утром по новому каждый день
dot TV
точечный телевизор
we're also on Kody Roku flex YouTube and
мы также на Kody Roku Flex YouTube и
Facebook or if you're in Southern
Facebook или если вы находитесь на юге
California tune in every Sunday morning
Калифорнийская мелодия каждое воскресное утро
at 6:30 Pacific on channel 33 television
в 6:30 по тихоокеанскому каналу на 33 канале телевидения
for the high desert
для высокой пустыни